Hau, izatez, bigarren hezkuntzako ikasleei egiten
diedan bi orduko aurkezpen bat da,
baina hiru minututan laburtuko dut.
Hegaldi batean hasi zen guztia, TEDera bidean nindoala,
orain dela zazpi urte.
Nire alboko aulkian
bigarren hezkuntzako ikasle bat neukan,
neska nerabe bat,
eta oso familia txirokoa zen.
Zerbait izatera heldu nahi zuen bizitzan,
eta horregatik, galdera sinple bat egin zidan.
Hauxe galdetu zidan:
"Nola lortzen da arrakasta?"
Ni oso gaizki sentitu nintzen,
ezin baitnion behar bezala erantzun.
Hegazkinetik irten eta TEDera abiatu nintzen.
Orduan ohartu nintzen, ai ama, jende arrakastatsuz
beteriko gela batean nago!